"Walulis" -
"heute-show" für diejenigen,
die ADHS als Lebensgefühl sehen.
Das Wichtigste direkt vorweg:
Ja, der Titel ist kein Clickbait.
Das hier ist tatsächlich
die letzte Folge unserer Story.
Knapp fünfeinhalb Jahre
haben wir auf diesem Kanal
den Bildungsauftrag
des Öffentlich-Rechtlichen erfüllt.
"Ihr Arschgeigen, ihr dürft mir
keine Pimmel auf die Backen malen!"
"Wir backen unser eigenes Brot!"
(Fetzige Musik)
♪ I'm a racing car
♪ passing by ...
(Dramatische Musik)
(Flotte Musik)
(Würgen)
Du verfickter ... Stern des Südens!
Und ...
- Haben ...
Reichlich ...
- Recher ...
-chiert.
(Rülpsen)
Es war 'ne wilde Zeit.
Warum sie nun vorbei ist,
wo die beliebten Charaktere
eigentlich abgeblieben sind,
was bei uns mal
so richtig schiefgelaufen ist
und was euch bald erwartet -
jetzt.
(Dynamische Musik)
Philipp Walulis, geboren
an einem wunderschönen Sommer...
Philipp? Willst du das 425. Video
wirklich in die Länge ziehen,
nur weil es das letzte ist?
Äh ...
Ja. Also:
2017 ging es los, und das Tolle ist:
Bereits 2013
haben wir bei "Walulis sieht fern"
eine Vorahnung gehabt,
wie es aussehen konnte.
"Keine komplizierten Worte."
"Direkt die Kamera ansprechen."
"Am einfachsten
und billigsten ist es,
wenn es hier am Schreibtisch
funktioniert."
Und eine Frisur
wie Wasserstoff-Justin-Bieber habt.
Unsere ersten Gehversuche
mit dem Format
waren ungefähr auf dem Niveau
einer Schul-Film-AG.
Ja, und nach einigen Location-
und Kleiderexperimenten
fanden wir uns da wieder,
wo ich mich seit gefühlt fünf Jahren
nicht wegbewegt habe.
Auch modetechnisch.
Aber jedes der Formate,
was danach kam,
haben wir hier zuerst getestet.
"Die großen
Walulis-Sommerloch-Test-Wochen!"
"Neue Formate für den Kanal.
Heute: die Waluwoche."
Im selben Jahr haben wir sogar
das "Daily" ausprobiert.
Und haben das dann
nur zwei Jahre später
als eigenen Kanal
auf den Weg gebracht.
Zwei Jahre vom Test bis zum Produkt.
Das schaffen wir mit dem
neuen Format sicher schneller.
Ja ...
Und bis Ende des letzten Jahres
hatten wir dann
den absoluten Stresstest:
drei Formate gleichzeitig:
"Walulis Daily",
"Walulis Story" und "Walulis Woche".
Das sah ungefähr so aus.
Sagen Sie mal,
red ich Rhodesisch oder was?
Das Daily kommt am Dienstag,
am Mittwoch und am Freitag
auf YouTube!
Die Woche, die kommt am Donnerstag
in die ARD-Mediathek,
die Story veröffentlichen wir
natürlich separat auf YouTube.
Und dann am Sonntag, schön
direkt nach dem Goldenen Schuss,
das alles im SWR Fernsehen.
Was ist eigentlich der Unterschied
zwischen Daily und Story?
Ich kann jetzt auch
nicht alles wissen!
Das sieht total gleich aus.
- Ich weiß!
Äh, wer dreht jetzt hier eigentlich
den Sketch fürs Turbo ...?
Das Turbo gibt's schon
seit zweieinhalb Jahren nicht mehr!
(alle:) Was?
Mit dieser Belastung wuchs aber
zum Glück auch unser Team.
Was mit einer Handvoll
hochambitionierter Leute begann,
wurde irgendwann einfach so groß,
dass es Momente gab,
da wusste ich nicht,
ob da jemand für uns arbeitet
oder gerade den Fernseher klaut.
Aber beim dritten fehlenden TV
hättest du's schon merken können.
Vielen Dank für das Stichwort:
fehlen.
Denn im Laufe der Zeit
mussten wir uns auch von
tollen Mitarbeitern verabschieden,
die wichtige Charaktere spielten.
Wir klären heute endgültig:
Warum sind sie weg
und wo sind sie denn hin?
Fangen wir an mit der
scheinbar kontroversesten Figur:
der Assi.
Hahaha! Ich bin der Assi
und ich vermüll diesen Kanal!
Die Figur haben wir uns ausgedacht,
damit es jemanden gibt,
der so stellvertretend für die User
Fragen stellt.
Also einer, der sagt, was die anderen
sich beim Schauen denken,
was ihnen durch den Kopf geht,
und mich damit damit konfrontiert.
"Sexualverbrechern
nackte Brüste zeigen?"
"Was soll 'n dat
für eine Bestrafung sein, ey?"
Und das bringt uns eben
zu einer eurer häufigsten Fragen.
Nun, das sagt er am besten selbst.
Liebe Kackbratzen.
Was macht eigentlich der Assi?
Tja, diese Frage wird jetzt
und hier und heute beantwortet:
Ich bin freier Regisseur,
Medienschaffender,
nicht mehr im Team
von Philipp Walulis.
Trotzdem sind wir natürlich
immer noch sehr gut befreundet,
gehen zusammen kegeln.
Fabi hat bei uns
als Volontär angefangen,
und an dem Video, finde ich,
sieht man wunderbar:
Er redet mit gedämpfter Stimme,
um nicht die anderen Besucher
auf der Aussichtsterrasse zu nerven.
Also kann er gar kein Assi sein.
Wir hatten eine gute Zeit.
Schade, dass das Format
jetzt zu Ende geht,
es hat mir immer viel Spaß gemacht,
ein Teil davon zu sein.
Ein weiteres Mitglied,
das uns verlassen hat, war Leo.
Dank ihm hatten wir diese Figur:
den Experten
für die großen Zusammenhänge,
für Wirtschaft und Zahlen.
Bei uns intern
einfach nur Penner genannt.
"Im Umkehrschluss wird die Werbung,
die Pro7 dazwischen sendet,
immer rentabler."
"Und das freut in erster Linie
die Anleger. Also mich."
"Hast du Pro7-Sat.1-Aktien?"
- "Ja, 'n paar."
Leo war auch Forrest Drunk,
die schlechteste und
gleichzeitig beste, weil einzige,
Parodie auf Franz Josef Wagner.
"Denken wir daran,
wie das Tier gelebt hat,
das wir für 3,99 Euro essen?"
"Ob es je den blauen Himmel,
die Sonne, den Wind,
das Gras der Erde gespürt,
gesehen hat?"
Ja, und dann hat er auch noch
Señor Pinky gesprochen,
und, ach, Head-Autor der "Story"
war er zeitweise auch.
Falls ihr euch jetzt fragt:
"Warum habt ihr jemand gehen lassen,
der vier Jobs
zum Preis von einen macht?"
Ja, es war nicht einfach,
aber er bekam eine Chance,
seinen Lebenstraum zu erfüllen,
bei den "Rocket Beans" zu arbeiten,
und da standen wir ihm
natürlich nicht im Weg.
Und wie's ihm jetzt geht?
Seht selbst.
Liebe Grüße aus dem Norden, ja, die
Bärte wachsen hier wirklich anders.
Schade, dass die "Story"
jetzt vorbei ist,
das ist ein Format gewesen,
mit dem ich sehr viele
schöne Erinnerungen verbinde.
Und es hat mir immer sehr viel
Spaß gemacht, da mitzuarbeiten,
und ich bin sehr froh,
ein Teil davon gewesen zu sein.
Aber ich freu mich jetzt auch
auf die Zukunft,
und, ich mein:
Wie schwer kann es schon sein,
eine gute neue Sendung zu machen?
Hm. Aber:
Es gibt noch jemanden,
der wortlos verschwunden ist,
und wo es niemandem aufgefallen ist.
Obwohl der Name in jeder Folge fällt.
Die Rede ist von
niemand Geringerem ...
als der unaustauschbaren,
lebensnotwendigen ...
und scheinbar spur- ...
Ja, sorry, letzte Folge,
ich versuch mal hier,
künstlich Spannung zu machen,
von Heidi Klum lernen heißt
siegen lernen, aber offenbar nicht.
Auf jeden Fall, es ging um die
Glocke. Was macht die eigentlich?
("Italienisch":)
Mittlerweile bin ich der gefragteste
Schauspielstar Italiens.
Unter anderem
spiele ich die Hauptrolle
in "The Big Bing Theory".
Natürlich wär ich
wahnsinnig gerne gekommen,
aber leider muss ich
zum Empfang von ...
Wie heißt der noch gleich?
Ah ja, Bill Gates.
Wie auch immer.
Viele Glucke, Felixe Walulis!
Ha ja, es ist immer mies,
wenn Leute gehen.
Aber noch mieser ist es,
wenn hier was schiefläuft.
Und das passiert tatsächlich,
wir machen ganz fürchterliche Fehler.
Hier sind die Highlights
der Lowlights.
Ja gut, da gab es
tatsächlich einige Sachen.
Ich mein, 425 Folgen,
da kann so was schon mal passieren.
Hier ist ein Moment, der
mich persönlich sehr getroffen hat.
Wir haben kaum noch eine Chance,
der Pro7-Allmacht im
Onlinedatingbereich zu entkommen.
Wie seht ihr das?
Welche Erfahrungen ...
Ah!
Voll ins Auge.
Ja, sorry,
ich kann da nicht mehr hinschauen.
Mit meinem einen Auge.
Aber so schmerzhaft es auch war,
eine Woche auszusehen
wie ein Pirat aus Rosenheim:
Mein richtiges Highlight war
die Folge über Produktbewertungen.
Da hab ich was
über einen Anbieter gesagt,
was der nicht so toll fand
und mit einer Unterlassungsklage
gedroht hat.
Nun, die Folge sieht gerade so aus.
"Einem Fakebewertungsanbieter
soll man eine Bewertung glauben?"
"Gut, eine ..."
(Zirkusmusik)
Ja, das geht 30 Sekunden lang so.
Aber na ja, auch so einen Verlust
sollte man mit Fassung tragen.
So wie ich damals.
(Unverständliches
Schreien und Schimpfen)
Bitte, Bernie.
Der Philipp meint's nicht so.
Äh, ja. Wie dem auch sei.
Manchmal,
aber wirklich auch nur manchmal,
müssen wir ein Video sogar
auf "nicht gelistet" stellen.
Das passiert, wenn die
journalistische Arbeit nicht ganz,
ähm ... journalistisch war.
Ah nee, warum ich werd denn jetzt
schon wieder hier eingeblendet?
Okay. Folgendes ist passiert.
... wichtigere Diskussionen geführt.
Etwa über die Anzahl der Liegestütze.
Ich glaub ja,
dass es da so zwei Lager gibt.
Es gibt die, bei denen immer
'ne gerade Zahl da sein muss,
und die beiden immer
'ne ungerade Zahl da sein muss.
Das Problem ist nur:
Das war aus dem Kontext gerissen.
Sascha meinte nämlich
was ganz anderes.
Ich red da ... Ich red da ...
über die verdammte Uhrzeit
und Lautstärke-fucking-Regler.
Ja, ganz ehrlich:
Das war wirklich peinlich.
Und tut mir auch wirklich leid.
Trotzdem möchte ich die Schuld
irgendwo anders verorten,
und deswegen freue ich mich, dass
der Factchecker von damals hier ist.
Und ich frage mich:
Was ist damals schiefgelaufen?
Ja, also damals ist wirklich
einiges schiefgelaufen.
Ja, und zwar?
Also, der Head-Autor hat versucht,
die Sache ein bisschen aufzulockern.
Und dann gab's halt
'n Kommunikationsproblem.
Du willst also sagen,
dass es deine Schuld war?
Was?
Vielen Dank,
dass du Verantwortung übernimmst.
Das ist echte Größe.
Und wenn ...
- Nein!
... die Idee manchmal
größer als das Team ist,
dann brauchen wir natürlich
handwerkliche Unterstützung.
Wie im Fall von dem hier.
Streamy! Grüß dich!
Wie geht's dir denn?
Leider bin ich
ziemlich traurig, Philipp!
Viele Requisiten,
die wir uns überlegen,
kann man nicht eben selber kaufen.
Die müssen hergestellt werden.
Und wir haben uns Streamy ausgedacht,
als wir niemanden
aus der Requisite hatten,
und dann mussten Produktionsleiterin
Lea und Sophia in ihrer Freizeit ran.
Nee, das hat voll gepasst,
das war nicht so viel Aufwand.
Die 20 Stunden extra
haben wir gern gemacht!
Wir haben uns sogar
noch zwei Stunden extra genommen,
um den hier zu bauen.
(Finstere Musik)
Ahh!
Ohh!
Da stellt ihr sicherlich die Frage:
Wenn alles so harmonisch läuft,
warum ist es dann vorbei
und wie geht's weiter?
Zeit für was Neues
hier in diesem Kanal.
Ganz ohne Schreibtisch.
Deswegen haben wir vor drei Wochen
das hier getestet,
ob es euch denn gefällt.
Könnten wir nicht auch
ein komplett sinnloses Produkt
erfolgreich auf Instagram verkaufen?
Also haben wir uns hingesetzt,
nachgedacht, geforscht, verfeinert
und diese zwei tollen Produkte
entwickelt.
"Also, worauf warten Sie noch?"
"Let the schlauer shower revolution
begin!"
Oh Gott.
Ja, und um dafür
Zeit und Platz zu schaffen,
haben wir lange überlegt
und dann festgestellt:
Ich mein, "Walulis Daily"
und "Walulis Story",
die sind sich doch
ein wenig ähnlich.
Und wenn man die jetzt
direkt vergleicht:
Das Daily hat 'n unschlagbaren
Vorteil, nämlich Aktualität.
Durch den täglichen Irrsinn
ist es jedes Mal toll.
Und jetzt zeitlose Recherche
wie bei der Story,
die können wir auch in "Wie schwer
kann's schon sein?" machen.
Deswegen sagen wir "Adieu!" zur Story
und verabschieden uns,
wie man es erwarten würde,
mit einer 80er-Jahre-Endmontage.
(80er-Jahre-Endmontagenmusik)
Hallo!
Noch mal wegen dem Abonnieren:
Dass ihr jetzt nicht hier de-
abonniert, weil es kommt ja noch was.
Das heißt,
abonnieren und Glocke drücken,
damit ihr gebimmelt bekommt,
wenn's so weit ist, ne?
Also, äh, bis dann.
Und "Daily" natürlich gucken.
Immer gucken.
SWR 2022